陰にそっと隠れようがいいんじゃない
丛中隐匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳华蕴蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫声张
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
无人叨扰独绽放
甘い苦いにハマんない
甘苦两味不相容
その判断がくだんない
虚实无谓是非空
気に病んで下を向かないでいて
处之坦然莫烦忧
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不惯呵护勿粉饰
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆无求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身为花莞尔笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
夺目容颜乱心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之药
包んであげるから　笑って
为君庇佑愿君笑
貞節というものがまるでないわ
真是毫无贞节
好き嫌いばかりで
凭好恶行事
死にはしないのに
还不去死
园游会
寒っ
好冷
カイロでいつもよりマシだけど
虽然有暖石要比以前暖和不少
この寒さの中ですることがないのも苦行ですね
在这寒冷中无事可做也甚是折磨
風が冷たい
风好冷
いっそ　天幕を用意してくれ
不如为我们准备个帐篷
四夫人の敵がい心をあおっている並びだな
这座次是在煽动四夫人的敌意吧
見て　あの方が皇太后さまよ
你看 那位就是皇太后
随分若々しいですね
看起来真年轻
実際若いの
的确如此
だって　主上さまを産んだのが…
因为在生下皇上的时候她才…
頑張って産んだんだな
真是够拼的
皇太后さまには　主上さまと弟君
皇太后育有两位皇子
２人の御子がいらっしゃってね
乃是皇上与其弟
弟君はとても病弱でほとんど自宅から出られないって噂なの
传闻弟弟体弱多病 深居简出
先ほどまでいらっしゃったみたいだけど
好像他刚刚还在这里
はぁ　地味ですって
什么 竟然说我土
侍女ってのは　主人に仕えるものよ
侍女是为了侍奉主人存在的
無駄に着飾ってどうするのよ
为何要做多余打扮
聞いた?　今の
听到了吗
侍女の見た目が悪いと
侍女若是不成体统
苦労するのは主人なのにねぇ
受累的可是主人
ムカ
火大
あの侍女たち　梨花さまの
那两位侍女 是梨花娘娘的
桜花ったら
樱花真是的
代理戦争の始まりね
代理战争要开始了
私たちも行きましょう
我们也过去吧
まぁ　あの醜女を雇ってるくらいだし　仕方ないか
毕竟都雇佣了那个丑女 这也无可奈何吧
醜女?　私のことか
丑女 说我吗
あんなの恥もいいとこだものね
那样貌真是丢人现眼
何ですって
你说什么
桜花
樱花
落ち着いて
冷静点
気付いてないのか
没认出我吗
水晶宮ではあんなに仲良くしてたのに
明明在水晶宫处得那么好
あまり調子に乗ってると
你要是再蹬鼻子上脸
お父さまに言い付けてやるんだから
我就向父亲告状
なら　言い付けられない体にしてやろう
那就让你的身体告不了状吧
妓女流の冗談だったんだけどな
不过是妓女间的玩笑罢了
猫猫に謝りなさいよ
给我向猫猫道歉
何よ　急に黙って
怎么 突然安分了
もう　このくらいにしといてあげる
这次就先放过你
感謝しなさい
感谢我吧
何なのよもう
怎么回事啊 真是的
って　猫猫大丈夫
猫猫没事吧
ホントはこんなにかわいいのに
明明这么可爱
気にしてません
我没放心上
それよりカイロを替えなくてよろしいですか
说起来不替换一下暖石吗
不幸な身の上に加え
不仅身世不幸
自ら顔を汚すほど男性不信なのに
还不惜化丑妆来规避男人
水晶宮での壮絶なイジメを　２か月も必死に耐えて
在水晶宫受人百般欺凌忍耐了两个月
一切弱音を吐かず　私たちにまで気を使って
却从未吐露一句怨言 甚至还关心我们
心優しい壬氏さまが気にかけるのも　うなずけるわ
被心地善良的壬氏大人如此挂虑也合情合理
また　何か妄想しているな
又在瞎想些什么
立場もわきまえられないの
不明白自己的立场吗
濃い桃色の衣だなんて
竟然穿着深桃色的衣服
代理戦争があっちでも
那边也在进行代理战争吗
徳妃と淑妃の侍女ね
是德妃与淑妃的侍女吧
あそこも仲悪いのよね
那边关系也不太好呢
よわい十四で若輩の徳妃と
毕竟是年仅十四的年轻德妃
よわい三十五で古参の淑妃だもの
和三十五岁的年长淑妃
そりも合わないわよ
自然会合不来
それに　元嫁しゅうとめだし
而且她们本来还是婆媳关系
嫁しゅうとめ?
婆媳？
えっと　ちょっと複雑なんだけど
嗯 稍有些复杂
お２人は元々
她们的关系本来是
先帝の妃と今の主上さまの妃という関係だったの
先帝的妃子与现任皇上的妃子
だけど　先帝が崩御されたでしょ
但是先帝不是驾崩了嘛
先帝の妃は　一度出家して
先帝的妃子暂且出家
その後　今の帝の妃として戻ってきたの
后又作为现任皇上的妃子回宫
先帝の崩御が５年前
先帝驾崩是在五年之前
当時淑妃である阿多妃はよわい三十
当时淑妃阿多妃年纪三十
徳妃である里樹妃はよわい九つか
德妃里树妃年仅九岁吗
政略とはいえ九つで妃とは…
虽说是政治婚姻但是九岁就当妃子…
あり得ないわよね
不敢相信吧
九つのおしゅうとめさんなんて
九岁的婆婆
九つの　しゅうとめ
九岁的 婆婆
しゅう　とめ?
婆婆?
先帝の妃だったのは
先帝的妃子原来是
里樹さま
里树娘娘
あれが幼しゅうと
那就是年幼的婆婆吗
見て分かったと思うけど
你应该看得出来
徳妃　里樹さまは　まだ幼いのよね
德妃里树娘娘 现在还很年幼
そのようですね
的确如此
本来　徳妃には白の衣が妥当だが
本来德妃应穿白色衣服比较妥当
あの濃い桃色
那身深桃色
明らかに貴妃である玉葉さまとかぶってる
明显和贵妃玉叶娘娘重合了
空気の読めない子なのかな
那孩子是不懂得看场合吗
カイロ助かったわ　またお願い
你的暖石真好用 下次也拜托了
はい
好的
寒い
好冷
寒いなら　持っておくといい
冷的话 带上这个吧
ほい
给
お人よしね
你人真好
水晶宮の侍女にも分けていいかなんて
还要分给水晶宫的侍女
玉葉さまにも許可をもらうんだもの
不过也要得到玉叶娘娘的允许
かんざし?
发簪？
ああやって　花の園に隠れた優秀な人材を勧誘するのよ
他们就是那样拉拢隐藏在花园里的优秀人才的
まぁ　違う意味もあるんだけどね
不过 另有含义就是了
そうですか
是吗
違う意味もあるんですってば
我在说另有含义啦
意味　ねぇ
另有含义吗
これをどうぞ　お嬢さん
请收下这个 小姑娘
恥をかく侍女がいないよう　皆に配っているのか
他为了不让侍女蒙羞才分发给大家吗
どうも
谢谢
俺　李白っていうから　よろしく
我叫李白 请多指教
大型犬
それもらったの　見せて見せて
你收到了吗 让我看看
参加賞ですが
只是安慰奖而已
それだけでは寂しいでしょう
只有这点还是有些寒酸吧
お久しぶりね
好久不见
お久しゅうございます
娘娘好久不见
用事はこれだけ
我来就是为了这个
梨花さま
梨花娘娘
行きますよ　ごきげんよう
我们走吧 请你保重
これは玉葉さま
这下玉叶娘娘
すねるどころじゃないかもね
可就不是闹别扭这么简单了
かんざしどうするの
发簪 怎么办
こうして見るとなかなか
如此一看还真是
思ったよりお偉いさんなのか
原来他的官位还挺高
やはり武官に交ざっても違和感がない
果然身处武官之中也毫不突兀
さっきの武官も
刚才那位武官也在
末席だが　年齢を考えると出世頭か
虽是末席但考虑到年龄也算出人头地吗
あのキラキラした宦官はいないけど
不过那个光彩照人的宦官不在
まぁ　どうでもいい
算了 无所谓
それより毒見だ
比起那个 该试毒了
接触部分に曇りはない
接触部分的色泽没有变暗
においも異常なし
气味也没有问题
けど　嚥下するまでが毒見の仕事
不过 尝膳官的工作要直到下咽为止
あとは真水で口を
然后再用清水漱口
毒見役の命なんて　あってないようなもの
尝膳官的命真是无足轻重
好んで毒を食らうのは私くらいか
对尝毒乐在其中的只有我吧
どうせならフグがいいなぁ
不如直接上河豚好了
内臓をうまくスープに忍ばせて
若将内脏掺在汤中
あの舌先がしびれる感じがたまらないんだよなぁ
那种舌尖的麻痹感真叫人欲罢不能啊
集中
集中精神
このナマス　帝の好物だよな
这生鱼丝是皇上的最爱
後宮でもたまに出てた
后宫偶尔会上这道菜
いつもなら青魚が使われてるけど
平常用的是青背鱼
今日はクラゲか
而今天是海蜇吗
帝の食を預かる尚食が
为皇上准备膳食的御厨
好物の具材を間違えるはずがない
不可能弄错皇上喜爱的食材
玉葉さまも好き嫌いは特にないし
玉叶娘娘也没有偏食
さては配膳を間違えたな
配膳出错了吧
魚　苦手なのか
吃不惯鱼吗
帝の手前　残すわけにもいかないよな
当着皇上的面不得不吃完
嫌なものを見た
看到讨厌的东西了
見たか　李白
看到了吗 李白
やたら威勢のいい毒見役がいるぞ
有个精神焕发的尝膳官呢
おびえながら食事する姿なんて見て
那些人提心吊胆进食的样子
何が面白いんだ
有什么可看的
いいから見てみろよ
行了 快看
あの毒見役
那个尝膳官
さっきの嬢ちゃんか
是刚才的姑娘吗
どれだけうまいんだ
究竟有多好吃
これ　毒です
此膳有毒
貴妃のスープに毒?
贵妃的汤里有毒
毒なんて本当なのか
真的有毒吗
毒見役は飲んでいただろう
可那个尝膳官喝下去了吧
大臣
何を
您怎么了
正装は窮屈だな
穿正装太拘束了
おい　大臣がスープを飲んで倒れたぞ
喂 大臣喝了汤倒下了
薬屋
药师
ごきげんよう　壬氏さま
壬氏大人您吉祥
ご機嫌はそっちだろ
我看你才吉祥
しまった　毒に浮かれてつい笑いかけたみたいに
糟了 好像享受中毒忍不住笑了
何をするのですか
这是做什么
医務室へ向かう
去医务室
毒なら吐き出しました
奴婢已将毒吐出
体に異常もありません
身体也无异常
ホントはあのまま飲み込みたかったけど
其实是想直接喝下去的
そうしたら今頃　毒が全身を巡って
如此一来 现在毒素会遍布全身吧
壬氏さま　あの
壬氏大人 那个
何だ
怎么了
残りのスープを下さい
请把剩下的汤给奴婢吧
お前　ばかだろ
你傻了吧
向上心が強いと言ってください
这叫有上进心
お前が出ていった後
你离场之后
本当に毒入りかと飲んで倒れたヤツもいるんだぞ
有人不信邪 喝了汤当场倒下
誰ですか　そのばかは
那位傻瓜是谁
大臣だ
是大臣
おかげで余計大騒ぎになっている
拜他所赐 现场一片混乱
なら　これを使ってください
那请用这个吧
嘔吐薬です
这是催吐药
胃がひっくり返るほどよく吐けるように作りました
药效能让胃里翻江倒海
もはや毒だろ
这已经是毒药了
新しいかんざし
新的发簪
宦官もかんざしをもらうのか
宦官也会收发簪吗
そういえば　襟も少し乱れてる
而且衣襟也有些凌乱
いつものキラキラさもない
没有平时那种光彩照人的感觉
宴席で姿を見ないと思ったらそういうことか
难怪没在宴席上看到他 原来是这样吗
でも　今なら年相応の青年に
不过 现在他看起来像是与其年纪相仿的青年
というか　だいぶ幼く見える
不 还要更显年轻
こちらの方がまだいいな
这副样子才更好吧
効く さすが 宮廷医局の薬
管用 不愧是宫廷医局的药
大丈夫か
你还好吗
はい　もう何も出ません
是的 已经吐完了
では　話を聞こうか
那么 我要问了
誰が玉葉妃に毒を盛ったのか
是谁给玉叶娘娘下毒了
そのことで　連れてきてもらいたい方がいます
关于此事 奴婢想请人来此处
誰だ
是谁
徳妃　里樹さまを呼んでいただけませんか
您能把德妃里树娘娘请来吗
壬氏さま　私に何のご用でしょう
壬氏大人 您找我有何要事
このような無粋な場所に申し訳ありません
让您屈尊来这穷酸之地真是抱歉
お呼び立てしたのは　こちらの侍女でして
但找娘娘有要事的是这位侍女
侍女が
侍女啊
失礼します
失礼了
やっぱり
不出所料
食べられないのは魚介ですか
娘娘吃不了鱼吧
どういうことなんだ
此话怎讲
人によっては　食べられないものがあるんです
因人体质各异可能会有忌口
かくいう私も　ソバが食べられません
比如说 奴婢就吃不了荞麦
毒は平気で食らうのにか
明明试毒时无毒不欢
ほっといてください
重点不是这个
食べられるよう努力しました
我也努力地尝试去吃了
しかし　気管支が狭まり　呼吸困難になりました
但还是会导致气管收缩 呼吸困难
少量でも発疹が出るので
就算少量也发红疹
量の調節が難しく　治りが遅い
分量难以把握且恢复很慢
食べられないとはそういうことです
吃不了就是这么回事
里樹さま　おなかの調子は大丈夫ですか
里树娘娘 您腹中可好
よければ下剤を
不介意的话奴婢为您准备泻药
何で分かったの
你为什么知道
園遊会の食事は　明らかに後宮側が用意したものでした
园游会的膳食明显是由后宫准备的
ですが　いつもとナマスの具材が違ったので
但是 不知为何生鱼丝的配菜与往日不同
何かの手違いで
不知出了什么差错
玉葉さまと里樹さまのお食事が　入れ替わったのでしょう
把玉叶娘娘以及里树娘娘的膳食弄反了
そう
是吗
食べられないものは　サバですか？
娘娘所忌口的是青花鱼吗
これは好き嫌い以前の問題です
这非饮食偏好的问题
今回は蕁麻疹で済みましたが
幸好这次只是荨麻疹而已
時に呼吸困難を引き起こします
有时会引起呼吸困难
知っていて与えたのなら
如果是明知故犯
毒を盛るのと同じことです
便同投毒无异
あなた　毒見役の方でしたね
你就是尝膳官吧
はい
是
万が一の場合　注意事項をまとめておきました
以防万一 我写了一些注意事项
もちろん　取らないのが一番ですが
当然 完全规避是最好的
ご確認ください
还请确认
難しいことはありません
这并非难事
しかし　一つ間違えれば
倘若走错一步
医官であろうと対処できないこと
可能会引起医官也无法挽回的严重后果
命に関わる問題であること
此事关乎娘娘性命
ゆめゆめ　忘れないようにしてください
还请您务必谨记于心
脅しはこんなもんか
吓唬得差不多了吧
どういうことだ
这是怎么回事
下賤の者故
奴婢乃下人
お手を触れないでいただけますか
还请大人高抬贵手
そんなことを言うのはお前くらいだ
会这么说的只有你了
では皆　気を使っているのですね
说明大家都在顾虑您的感受
では　玉葉さまに報告がありますので
那么 奴婢还要向玉叶娘娘禀报
待て　なぜ毒見役の侍女をわざわざ同席させた
站住 为什么你还专门把试毒师也一同叫来
何のことでしょう
大人以为如何
とぼけるな　呼べと言っただろ
少装蒜 不是你让叫来的
注意事項を伝えるためです
我只是要嘱咐她注意事项而已
では　配膳の者が間違えたと言うのか
那么 配膳出错又是为何
一介の侍女には分かりません
奴婢只是一介侍女不太清楚
これくらいは答えてくれ
那么至少回答我这个问题
狙われたのは徳妃　里樹妃ということだな
被盯上的是德妃里树妃没错吧
他の皿に毒が入っていなければ
只要其他食器都没毒的话
そうか
是吗
疲れた
累了
先日の木簡の件と
前日木简一事
やはり関わりがあるのでしょうか
果然和这个有关是吗
先ほどの侍女に　ヤケドの痕はありませんでしたが
然而刚才那位侍女身上却没有烧伤的痕迹
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：秋水三尺　后期：MIR　繁化：悠月子
一体　誰が
究竟 是何人
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同浓妆艳抹般温柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
无处安放的暖意难收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想萦绕心头
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也难言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思缀满金桂枝头
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氲满街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血泪盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
寻觅旧日身旁掠影
甘えていたんだな
韶华匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
风声萧瑟话语朦胧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
诀别往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
纵为爱语俘获
省亲